---
slug: saib-qezel-3128
sourceId: ganjoor-55326
titleAz: Qəzəl 3128
titleRu: Газель 3128
titleFa: غزل شمارهٔ ۳۱۲۸
titleEn: Ghazal 3128
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 3028
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh3128'
status: DRAFT
---
حصاری آدمی را به ز همواری نمی‌باشد
دعای جوشنی چون ترک خونخواری نمی‌باشد

مرا از خانه زنبور آتش دیده، روشن شد
که حسن عاقبت با مردم‌آزاری نمی‌باشد

سبکباری به مقصد می‌رساند زود رهرو را
سفر را سنگ راهی چون گرانباری نمی‌باشد

جرس بی‌جا گلوی خود ز افغان پاره می‌سازد
ره خوابیده را امید بیداری نمی‌باشد

نشد هرکس عزیز از خواری دوران نیندیشد
یتیمان را خطر از خط بیزاری نمی‌باشد

ز شعر تر بزن بر روی خواب‌آلودگان آبی
که در روی زمین خیری چنین جاری نمی‌باشد

ز خاکستر دل آیینه تاریک روشن شد
که می‌گوید سفیدی در سیه‌کاری نمی‌باشد؟

ندارم گرچه غمخواری درین وحشت‌سرا شادم
که در هرجا طبیبی نیست بیماری نمی‌باشد

ز بی‌دردی تو خرج آشنایان می‌شوی صائب
وگرنه همدمی چون ناله و زاری نمی‌باشد
